. 239 ..

sponte effloruit, semper in· voce μοῦνος inesse vim quan·
dam et quasi accentum, qui delitescere earn et obscurari
non sinat3 quo fit ut nunquam invenias locutionem οῦ
μοῦνον ἀλλὰ, sed ubique οῦ μόνον ἀλλᾶς apparet enim
exquisitioris et a communi hominum consuetudine alienae
formae locum minime esse uhi nulla cernatur eius vocis vis
ac momentum. Quod aperte confirmatur ceteris huius vo·
oahuli exemplis e canticis et anapaestis excerptis:

El. 153: οῦτοι σοι μούνᾳ, τέκνον, l ῦῖχος ἐφάνη βροτῶν.

Tr. 959: τὸνΔιὸς ὅλκιμον γόνον l μοῦνον εἰςιόοῦο’ ἄφαρ.

Phil. 183: κεῖται μοῦνος ἀπ’ ἄλλων.

ΕΙ. 119; (λεύσσετε) τὴν βασιλίδα μούνην λοιπήν.

Prorsus similiter statuendum est de adieetivo ξεῖνος, ¹ ¹9)
quod in his legitur Sophoclis versibus:

OC. 33: oi ξεῖν’, sinodum τῆςὸε τῆς ῦντέρ τ’ ἐμοῦ ott.

ibid. 49: πρός νον θεῶν, ul ξεῖνε, μή μ’ ἅνιμάοης. -

ibid. 856: ἐπίσχες αὐτοῦ, ξεῖνε.

ibid. 1οοοιοξεῑν ἅλμα.

ibid. 1119: ol ξεῖνε, μὴ hadriel.

El. 675: τί φῄς, τί φῄς, sigeium· ih. 1119: ιῦξεῖνε, δός νον..

ΟΟ. 1014: ὁ ξεῖνος, ὦναξ, χρηστός· αἱ δὲ συμφοραὶ l αὐτοῦ
πανώλεις. fr. 153: ἐν”Αργει ξεῖνος νῦν οἰκίζετον. Praeterea
legitur iu Laur. A. 00. 927: ξεῖνον παρ’ ῦοτοῖς ὡς διαι-
τᾶσθαι χρεών.

Ex hae ipsa exemplorum collatione tria facile cogno-
sountur: primum ξεῖνος, ut μοῦνος, nunquam fere legi nisi
ubi metri ratione commendetur3 porro in adloquendi plerum·
que usurpari formulis3 denique iri trihus eis loeis uhi non
exstat adlocutio, oppositione quadam maiorem effici vim
voois ξεῖνος; opponuntur seilicet inter se 00. 11114. ipse
hospes sanctissimus et miserrima eius fortuua3 fr. 153. ho·
spitium et eivitas3 00. 927. hospes et oives.

.-·—.— -.. .

119) ξεῖνος per productionem suppletorium quam dicunt natum
esse e ξένΓος ostendunt tituli quidam, in quibus legimus sofar,
πρόξενΓος, of. Rennerum l. e. p. 111.

 

